자, 그러면은 10월 26일 정규
세션 138번째 세션입니다. 팔기
쉬운 시장과 팔 수 없는 시장에
대해서 얘기를 해 볼 거예요. 어,
오늘 세션에서는요. 일단이 시장에
대해서 얘기를 하고요. 다음 주
세션에서는 이제이 블루오션과 레드
오션 그럼 우리는 레드 오션에 어떻게
진입을 해야 되냐 이거에 대해서
얘기를 나눠 볼 겁니다. 어쨌든 블루
오션이라는 건 뭐 여러분들이 이제
시장에 처음 진입을 했기 때문에 어
선점할 수 있는 기회이기도 하면서
동시에 왜 그 시장에 사람들이 진입을
안 했을까를 생각해 보면 돈이 안
되는 시장이기 때문에 사람들이 진입을
안 했을 가능성이 더 큽니다. 그래서
대부분 우리가 사업을 전개하고
시작하게 되면 레드 오션에서 많이
시작을 해요.
근데 지금 현대 사회에서 여러분들이
뭐 유튜브든 책이든 사업하는 법에
대해서 공부를 해 보잖아요. 전부 다
경쟁하는 법을 가르칩니다. 경쟁하는
법. 이제 다음 주 세션에서는
레드오션에 진입해서 어떻게 사이드로
비겨칠 수 있는지 그거에 대해서
얘기를 해 볼 거니까 이번 주
세션하고 어느 정도 연결점이 있을
거라고 보시면 될 겁니다. 자,
하여튼 이번 주 세션 138번째 세션
한번 시작해 보겠습니다.
자, 어디서 좌절하냐는 거죠? 대부분
사업을 이제 막 시작한 사람들은 이런
질문이 머릿속에 들 때 좌절감을
경험합니다. 상품이나 서비스는 진짜
좋다고 생각하는데 왜 아무도 안
살까? 내 상품은 분명 괜찮은데 내
서비스는 정말 괜찮고 나는 자부심이
있는데 왜 사람들이 안 사냐는 거죠.
그럼 대부분 여기에 대한 솔루션으로
비슷한 생각들을 내놓게 됩니다.
첫째, 내가 마케팅을 더 잘해야겠다.
둘째, 영업 스킬을 늘려야겠다.
셋째, 광고를 더 돌려야겠다. 혹은
돌방을 더 돌아야겠다. 이런 식의
답변들을 내놓게 되죠. 하지만 위에
정답을 내리기 전에 여러분이 먼저
검토해 봐야 될 사안이 있는데요.
그게 뭐냐? 파는 것이 문제인가?
아니면 시장이 문제인가? 라는 거죠.
좋은 제품도 팔리지 않는 시장이
있어요. 반대로 대단하지 않는 제품도
잘 팔리는 시장이 있습니다.이 차이를
만드는게 바로 시장 저항이라는
개념이에요. 시장 저항 이런 거죠.
여러분이 지방권에서
어 만 원 이상의 커피를 팔게
되잖아요.
안 팔립니다. 근데 강남에서 만 원
이상의 커피를 팔잖아요. 잘
팔립니다.
그 제가 자주 가는 카페 중에
미드나이라는 카페가 있는데 그냥
동물이에요. 똥물. 그거는 커피가
아닙니다, 여러분. 그냥 똥물입니다.
근데 그 똥물을 잔당 6,000원
이렇게 팔아도 사람들은 거기서
마신다는 거죠. 자, 반대로 한번
이렇게 생각을 해 볼게요. 여러분들
그 남양주나 이런 외곽에 있는 강아지
카페가 본 적 있나요? 애경 카페가
보신 분?
남양주나 이쪽에 있는 뭐 애경 카페
이런 곳 뭐야? 뭐 여자친구랑 이런데
안가 봤습니까?
뭐가 보시면 아시겠지만 일단 입장료가
있습니다. 입장료가 있고요. 거기서
이제 사 먹는 커피는 거의 다 잔당
만 원에서 15,000원 사이를
형성하고 있어요. 말도 안 되는
가격이죠. 근데 사람들은 거기 가서
그 커피를 마시고 있습니다. 왜? 그
시장 안에서의 시장 저항이 낮기
때문이에요. 그래서 여러분들이 사업을
전개할 적에 어떤 시장을 타겟으로
잡아야겠다라고
결정을 했으면 그 안에 존재하는 시장
저항을 보고 사업을 전개해야 될
것이다. 근데 여러분들이이 시장
저항을 보지 않고 사업을 전개하기
때문에 여러분들은이 시장 저항에
치어서 판매를 못하는 상황이 온다는
거죠. 그래서 사업을 처음 구상하고
판매하려고 할 때 내가 진입하고자
하는 시장 저항을 고려하지 않으면
여러분이 전개하는 마케팅, 영업,
서비스는 모두 헛수고로 돌아가게
된다는 거죠.
그고 나 왜 나는 돈을 못 벌까?
대부분 사람들은 사업을 전개하면 이미
해당 상품이나 서비스가 시장에서
유통되고 있는 경우가 많습니다. 아주
특수한 케이스가 아닌 이상 내가
시장을 선도하는 상태에서 사업을
시작하는 경우는 드물기 때문에
그래요. 그래서 사람들은 사업에
실패하면 대표적으로 세 가지 오해를
갖게 됩니다. 첫째, 상품성이
부족했던 거 같다. 둘째, 차별화가
부족했던 거 같다. 셋째, 가격이
너무 높았던 거 같다. 하지만
재밌게도 실패한 사업가들 중
상당수는요. 시장 자체가 틀린 경우가
대부분이에요.
상품이나 서비스는 고객이 사는게
아니라 문제가 사는 겁니다. 오케이?
아니라 문제가 사는 거다. 이거는 어
밑줄 한 두 개 긋고 별표 다섯 개
옆에 달아 놓으십시오. 상품이나
서비스는 고객이 사는게 아니라 문제가
사는 거다. 요컨인데 상품이나
서비스가 아무리 훌륭해도 고객이
문제를 느끼지 않으면 구매로 이어지지
않는다고. 그리고 고객이 변화를
두려워하면 구매하지 않는다고. 즉
상품이나 서비스는 고객의 니즈 넘어
고객의 현실과 심리 안에서 팔리게
된다는 걸 꼭 기억해야 됩니다.
시장에 수요가 있어도 고객이 그걸
원하는 방식으로 받아들이지 않으면
나에겐 존재하지 않는 시장과 다르지
않게 된다는 거죠. 그래서 시장이란
무엇이냐? 시장 이퀄 수요 플러스
접근성 플러스 신뢰 플러스 심리적
수용성으로 시장은 형성됩니다.
이거 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
시장은 수요 플러스 접근성 플러스
신뢰 플러스 심리적 수용성으로
형성된다.
다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
오케이. 영원이 다 썼고
우리 원한테 다 썼고
그래서 내가 진입하는게 시장이 맞냐를
보고 싶으면 수요, 접근성, 신뢰,
심리적 수용성을 꼭 검토해 봐야 할
것이다.
오케이?
자, 한 명 더 다 적으면
넘어가겠습니다.
오케이. 네. 태연이 다 적었으니까
넘어갈게요. 자, 그래서 예컨인데 왜
유기농 샴푸는 피부에 더 좋지만
사람들은 여전히 케미컬 샴푸를 더
선호하냐는 거죠? 실제로는 피부의
유기농 샴푸가 더 좋지만 향과
사용감에 있어서는 케미컬 샴푸가
심리적 만족을 더 많이 주기
때문입니다. 저도 알아요. 유기농
샴푸가 몸에 더 좋다는 거. 근데도
저는 아직 케미컬 샴푸를 씁니다.
왜? 향과 사용감이 더 좋으니까.
이런 실패는 상품의 문제가 아니라
시장의 구조 문제에서 발생한다는
거죠. 그래서 자 얼마 전에 제가
선우가 미팅을 좀 도와달라 그래
가지고 어 미팅을 갔었습니다.
뭐 이상한 같은 그 뭐야 저 인삼
저기 다단계 업체였어요.
자기들이 뭐 인삼 젤리 인삼 캔디
인삼 샴푸를 만들었다 이거를 어떻게
마케팅을 해야 될지 뭐 알려 달라
선우한테 요청을 해 가지고 선우랑
같이 미팅을 갔었습니다. 인삼 샴푸를
만들었대요. 인삼으로 샴푸를 만들었기
때문에 뭐이 두 발이 더 좋다고
합니다. 어쩌고 저쩌고 뭐 해요.
제가 그 자리에서 뭐라 그랬냐면 샴푸
줘 보십시오. 그러고 향부터
맡았어요.
이거죠, 여러분? 그러니까 시장을
제대로 이해하고 있으면 저런 생각을
안 합니다. 인삼으로 만들었기 때문에
내게 건강해 줬기 때문에 내 인삼
샴푸는 잘 팔릴 겁니다. 이거는
시장을 아예 이해하고 있지 못하기
때문에 할 수 있는 말이라는 거죠.
그 여러분들 옛날에 그 려연 려였나
그 여자들 한동안 잠깐 썼던 샴푸
아십니까?
그 검은색인지 뭐 이상한 흑진주
그거
향이 좀 그 한약 냄새 나가지고 좀
역하잖아요.
걔가
얼마 못 가서 시장에서 그냥
망했습니다. 왜? 결국엔 향이 안
좋아서 그래요. 마케팅에 돈을 엄청
썼어요. 걔가 그나마 그 1년 정도를
시대를 풍미할 수 있었던 이유는 딱
하나예요. 유명한 연예인들 가지고
마케팅을 미친 듯이 했거든. 근데
결국에는 왜 못 살아남았냐?
왜?
향이 역하니까
이거예요. 시장을 이해해야 된다니까.
내게 그냥 기능이 좋다고 내게 그냥
좋 뭐 좋은 성분이 많다고 무조건
시장에서 팔릴 것이다. 이거는 시장을
잘못 이해한 겁니다.
여러분이 시장에서 상품이나 서비스가
안 팔릴 때 분석해 봐야 할게
뭐냐?이 상품이나 서비스는 왜 안
팔리는 걸까가 아니라이 시장에서 내
상품이나 서비스는 왜 받아들여지지
않는 걸까라는 질문을 던져야 된다고.
왜 안 받여지는 걸까? 결국 중요한
질문은 한 가지입니다.이 시장은 팔기
쉬운 시장인가? 팔 수 없는
시장인가?이 이 질문에 답하기
위해서는 시장 저항을 두 가지 축으로
나눠서 살펴볼 수 있어야 돼요.
첫째가 수요의 크기입니다. 둘째가
심리적 저항의 높이예요.이 두 가지
축을 조합하면 내가 지금 진입하려는
시장이 총네 가지 유형 중에 어디에
속하고 있는지 알 수 있다는 거죠.
그래서 이거를 시장 저항 분석법이라고
합니다. 시장 저항은 두 가지로
분석할 수 있어요. 아까 얘기했듯이
첫째가 수요 저항입니다.
사람들이이 문제를 중요하게 느끼지
않으면서 발생하는 저항이라는 거죠.
결과적으로 상품이나 서비스에 대해
관심을 안 갖게 되는 겁니다. 아까
뭐라 그랬죠? 상품이나 서비스는 뭐가
구매하는 거라고?
상품이나 서비스는 뭐가 구매하는
거다?
문제가 구매하는 거라고. 근데 그
문제가 아, 별로 크게 느껴지지
않아요. 내가 여러분들한테 여러 번
예시로 들었던 거 있죠? 이어폰 줄이
자꾸 꼬 있는 거.
별로 큰 문제 아닙니다. 이따가 이제
난 질문 시간 오면은 또 여기 꼬여
있는 이어폰 또 풀어야 돼요.
별로 나한테 큰 문제 아닙니다.
그래서 여러분들이 절대 꼬이지 않는
이어폰을 어떻게 만들어 가지고 나한테
갖고 와도 결국 나는 구매하지
않는다는 거죠. 수요의 저항이
발생하는 겁니다. 오케이. 둘째가
심리적 저항이에요. 필요는 느끼지만
변화를 꺼려하는 거예요. 결과적으로
상품이나 서비스를 알고도 미루고
회피하는 행동을 하게 만든다는 거죠.
몇 가지 예시를 한번 들어보면 정수기
설치의 경우에는 누구나 물음 마시기에
수요 저항은 낫습니다. 근데 설치가
범거롭고요. 여러분들 요즘이 정수기
설치하려 그러면 막 2년 5년 이렇게
계약을 해야 되잖아요. 계약 기간이
부담스럽다는 심리적 저항이 있습니다.
그럼에도 불구하고 왜 사람들은
가격적으로 부담스러운 고가의 명품들은
또 고매하냐는 거지?
자, 여러분이 이걸 이해해야 돼요.
어, 정수기를 예시로 들 때는 맞네.
2년 5년 계약하니까 아, 그냥
생수통 몇 개 사 가지고 그냥
집에다가 쟁여 놓자. 아마 여러분들
집에도 생수통 그냥 사 가지고
20병씩 쟁여 놓고 그냥 그걸로
삼하시는 사람들 있을 겁니다.
한 번쯤 부모님한테 혹은 여러분
스스로한테 한번 물어보세요. 왜 나는
정수기 설치를 하지 않을까? 설치가
번거롭고요. 계약 기간이 부담스럽기
때문일 거예요. 근데 재밌죠. 왜
사람들은 그 부담스러운 고가의
명품들을 구매하냐는 거죠?
왜? 여러분들 비싸면 사기 싫잖아요.
심리적 저항을 낮추기 위해서 브랜딩에
힘을 쓰는 겁니다.
이해했어요, 여러분?
이해했습니까?
자, 명품이
수요의 저항이 높습니까? 낮습니까?
수요의 저항이 높아요? 낮아요? 왜
낮습니까?
왜 낮아요?
그렇죠?
다 알아보니까 여러분들도 명품
좋아하잖아요. 여기서 지금 명품 준다
그러면 실 아 싫습니다. 전 명품 안
씁니다 하는 사람 어디 있어요?
수요의 저항은 낮아요. 근데 심리적
저항은 어디서 발생합니까? 대부분
명품은
가격에서 발생하죠. 그래서 그 심리적
저항을 낮추기 위해서 브랜딩을 하는
겁니다.
에르메스 버킹백. 지금 여러분들
신세계 백화점 가면 살 수 있어요?
없어요?
못 싸요. 에르메스 버킹백
절대 못 싸요. 근데 얘네가
바보입니까?
얘네들 그냥 생산량 더 늘리면 돼요.
디올 원가 얼마니까? 8만
원이라잖아요. 근데도 사람들 가서
삽니다. 왜? 심리적 저항을 낮춰
놨기 때문에.
이해했어요?
애초에이
명품이라는 거의 심리적 저항은요.
이게 원가가 얼마냐 해서 발생하는게
아니거든.
그러니까 막 이제 디올 망했다. 디올
원가 까져 가지고 디올이란 브랜드는
망할 거다. 시장에 대해서 이해를 못
하니까 그런 무식한 소리가 나오는
겁니다.
저기서 발생하는 수요의 심리적
저항은요. 원가가 얼마냐 해 나오는게
아니에요.
이미 브랜딩으로 그걸 다 낮춰
놨습니다.
이걸 이해해야 된다고. 그래서 저는
어떤 시장에 진입을 할 겁니다라고
얘기를 했을 때 여러분들이 그 시장을
고른 이유는 뭐 STP도 있겠지만
수요의 저항, 심리의 적항을 다
분석해 봤을 때이 시장을 타겟하는게
맞습니다. 제가 지금 들어가려는
시장은요. 수요의 저항은 낮은데요.
심리적 저항이 높아서 저는이 심리적
저항을 어떻게 낮출 겁니다라는
팔로우업 전략이 따라와야 된다는
거지.
건강보조 식품을 한번 예시로 볼까요?
필요성을 크게 못 느끼는 사람들이
많아요. 수요의 저항이 있습니다.
여러분들 중에 지금 경 건강 보조식품
먹는 사람 몇 명이나 있습니까?
예. 거의 없어요.
거의 내 주변에 물어보면 건강 보조
식품 안 먹습니다. 먹는 사람들만
먹습니다. 수요의 저항이 있다고.
근데 가격적으로 부담스럽지 않기
때문에 주변에서 자꾸 추천을 합니다.
야, 이거 오메가 3는 진짜 먹어야
된다니까. 야, 내가 이거 먹고
그 시력이 2.0으로 올랐어요.
라식을 왜 하냐? 오메가 3 딱
눈 깎고 한 달만 먹으면은 시력이
2.0으로 바뀌는데 오메가 3
쿠팡에서 얼마입니까?
18,000원이에요. 그냥 한번 시켜
먹어 보는 겁니다.
그래서 심리적 저항은 낮다는 거죠.
요컨인데 수요의 저항과 심리적 저항
두 가지가 함께 겹치는 순간 여러분의
상품이나 서비스는 절대 팔리지
않는다는 거예요. 이해했나요?
이해됐습니까? 여기까지. 오케이.
그래서이 수요의 저항, 심리적 저항,
그리고이 두 가지가 함께 겹치는 순간
여러분의 상품이나 서비스는 팔리지
않는다. 여기까지만 적고 말씀
부탁드리겠습니다.
여기까지 다 적으면 말씀
부탁드릴게요.
오케이. 예, 완료입니다.
완료입니다.
한 명 더 완료하면 넘어갈게요.
오케이. 넘어가겠습니다.
자, 그래서 수요의 저항과 심리적
저항을 함께 분석하면 총네 가지
섹터로 시장을 구분할 수 있어요.
1섹터, 2섹터, 3섹터,
4섹터입니다. 시장의 유형은요.
1섹터부터 쭉 읽을게요. 이상적인
시장, 교육형 시장, 잠재 시장,
사망 시장으로 나눕니다. 저항의
상태는 어떻냐? 이상적인
시장에서는요. 수요 저항이 낮고
심리적 저항도 낮을 때 이상적인
시장이라 그래요. 교육형 시장은요.
수요의 저항은 낮지만 심리적 저항이
높을 때이 섹터에 들어갑니다. 잠재
시장은요. 수요의 저항은 높지만
심리적 저항이 낮을 때 잠재 시장이라
그러고요. 수요 저항도 높고 심리적
저항도 높으면 사망 시장이라고
합니다. 그게 전략의 방향은 어떻게
되냐? 1섹터일 경우에는 빠르게
진입해서 속도 중심으로 전개를
합니다.이 섹터의 경우에는요. 컨텐츠
중심, 교육 중심, 신뢰 중심으로
사업을 굴려야 돼요. 3섹터에서는요.
타이밍을 기다릴 수 있습니다. 혹은
니즈를 형성하면 돼요. 왜? 수요의
저항이 높기 때문에.
4섹터에서는요.
그냥 이쪽으로 오줌도 안 싸는게
답입니다. 오케이? 그냥 그쪽
방향으로론 오줌도 싸지 마세요.
여러분이 봤을 때 이거 뭐 수요의
저항도 높고 심리적 저항도 높다
그러면은 거기는 그냥 쳐다도 안 보는
겁니다. 상품이나 서비스의 기능이나
아이디어보다 중요한게 뭐냐? 내가
파는 상품이 어떤 섹터의 시장을
공략하고자 하는가? 여기에 있습니다.
아무리 상품이나 서비스가 좋아도
4섹터에 진입하면 실패하게 되거든요.
아무리 상품이나 서비스가 허접해도요.
1섹터에 진입하는 순간 잘
팔리거든요. 자,
여러분들 대표적으로이
1섹터에서
사업을 해서 돈을 쭉쭉 찍어내고 있는
애들이 있어요. 누굴까요?
누굴까요?
쿠
꾸 우리 쿠
쿠팡 예 쿠팡입니다.
자 쿠팡 안에는요
정말 여러 가지 시장이 형성돼
있잖아요.
건기식 시장도 형성이 돼 있고요.
그냥 식료품 시장도 형성이 돼 있고
전자 기기 시장도 형성이 돼
있습니다. 그죠?
쿠팡 같은 경우에는 이제 뭐를
만들죠? 어떤 브랜드가 있나요?
쿠팡이 만드는 브랜드 중에
그죠? 곰곰
탐사 이런 브랜드들이 있잖아요. 자,
얘네가 지금 어떤 시장을 노리고 있는
걸까요?
얘네가 지금 어떤 시장에서 놀고 있는
걸까?
그죠?
이상적인 시장에서 놀고 있는 겁니다.
휴지, 물, 강아지 배변 패드 그냥
삽니다. 수요 저항도 낮고요. 심리적
저항도 낮아요. 그래서 빠르게
진입해서 그냥 속도 중심으로 전개해서
그냥 1등으로 다 팔고 있는 겁니다.
1섹터를 찾아내는 거예요. 본인들이
시장을 형성해 놨고이 시장 안에는 또
여러 가지 시장들이 형성이 돼요.
그 안에서
1섹터에 들어가 있는 시장만 공략을
하는 겁니다. 1섹터 시장에만 탐사,
코맷, 곰곰 있딴 걸로 갈겨 가지고
돈을 찍어내고 있는 거예요.
이해했어요?이
섹터는요. 설득과 신뢰가 핵심적으로
작용합니다. 오케이.
자,
그럼 한번 이제 우리 영웅이가 또
열심히 질문을 하는 애니까 영웅이가
봤을 때
영웅이가 열심히 지금 진행하고 있는
저 병원 마케팅 몇 섹터에 들어가
있는 걸까요?
왜이 섹터일 거 같아?
네가 하는 그 병원 마케팅. 당연히
병원은 마케팅을 해야겠지. 음식점도
마케팅을 해야겠지.
근데 네가 지금 봤을 때 모든 병원,
네가 지금 뭐 병원을 한 100개는
돌았다며? 다 네가 하는 그 유튜브
마케팅을 하고 있었어.
근데 왜이 섹터야?
이렇게 된다니까 사람이.
이게 내가 지금 하는 사업을 어떻게든
1섹터와 2섹터에 맞추려 그래.
3섹터라는 거야.
3섹터.
마케팅을 해야 된다는 건 알잖아.
그지?
심리적 저항이 높지 않다니까 의외로.
왜? 그러니까 너는 지금 전후를
바꿨어.
마케팅을 해야 된다는 건 수요가 높지
않다. 아니지.
문 자, 상품이나 서비스는 뭐가 산다
그랬어?
문제가 산다니까.
그럼 지금 네가 솔루션으로 대표
솔루션으로 밀고 있는 그 유튜브 영상
제작이라는게
지금 수요 저항이 높아져.
그래 높다니까
이게 여러분들 왜 대부분 사업에서
자꾸 시간 낭비를 하고 어 나는 존나
노력하는데 자 여기 제목이 뭐야? 왜
나는 돈을 못 벌까?
섹터를 구분을 못 해서 그래요. 항상
사업이라는 건요 여러분 한뼘 멀리서
볼 수 있어야 됩니다. 내
사업이니까. 내가 전개할 거니까
어떻게든 1섹터, 2섹터에 맞춰서
보는게 아니라 지금 영원이한테 내가
딱 한 가지만 물었어요. 네가 지금
병원을 백몇 개를 미팅 다니면서 전부
다 유튜브 마케팅을 하고 있었냐고?
아니요.
아닙니다.
그럼 수요 저항이 높은 거지.
수요 저항이 낮으려면 대부분이 유튜브
마케팅을 하고 있었어야지. 근데
퀄리티 부분에서 아 믿을 수가 있는지
모르겠네요. 이게 심리적 저항이 높은
거지.
오케이.
그래서 네가 지금 해야 될 건 뭐냐?
니즈를 형성해야 된다니까.
네가 그 시장에 이미 진입을 했으면.
오케이.
3섹터는 아직 시장이 열리지 않은
곳이기 때문에 시장을 선도할 생각으로
진입을 해야 할 것이다. 사업은
상품이나 서비스를 설계하는 것보다
시장 섹터에 맞춰서 전략을 설계하는게
더 중요하기 때문에 그래요.
이해했습니까?
이거 다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
그래서 내가 지금 진입하고자 하는 그
시장이 어떤 섹터의 시장이냐? 그럼
나의 전략 방향은 어디로 맞춰서
진행을 할 것이냐를 명확하게 구분해야
된다는 겁니다. 그래서 여러분들은
이게 1섹턴인지 2섹턴인지 3섹턴인지
4섹턴인지를
객관적으로 판단할 수 있어야 돼요.
일단 진입할 수 있죠. 영업할 수
있어요. 돌방 돌 수 있습니다. 일단
마케팅 돌릴 수 있어요. 근데
여러분이 거기서 확보한 데이터로
객관적으로 판단을 해야 된다고. 나는
지금 1섹터냐, 2섹터냐, 3섹터냐,
4섹터냐.
4섹터면 그냥 빠르게 철수하십시오.
3섹터면 니즈를 형성해하거나 아니면
타이밍을 기다리는 겁니다. 누군가이
시장을 선도하는 저
어
누구라 그럴까 뭐 이건이 같은 인물이
하나 나와 가지고 갑자기 병원들이
다이 유튜브 마케팅에 미칠 때까지
기다려야 됩니다. 내지는 니즈를
스스로 형성해서 시장을 선도하거나
오케이.
다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
자, 한 명 더 완료되면
넘어가겠습니다.
오케이. 예, 넘어가겠습니다.
그래서 1섹터는 이상적인 시장입니다.
1섹터에 해당하는 시장의 특징은요.
수요론 높고 저항은 낮다는 거예요.
그렇기 때문에 위 시장에서 사업을
전개하게 되면 시장은 기회창이 될 수
있습니다. 해당 시장의 가장 대표적인
특징은 다음과 같아요. 첫째, 고객은
이미 문제를 인지하고 있습니다.
둘째, 해결하고자 하는 의지가
확고해요. 셋째, 지금 바로 구매할
준비가 되어 있어요. 즉, 상품이나
서비스를 사면 좋은 걸 아는 상태와
사고 싶은 상태가 함께 공존하는
시장이라고 보면 됩니다. 오케이?
그리고 다음 시장에 존재하는 고객은
다음과 같은 상태를 보여요.
이미 많은 곳에서 검색을 하고
있습니다.
누군가의 리뷰나 경험담을 적극적으로
수용하는 자세를 보여요. 비싸더라도
지금 당장 해결하고자 합니다. 그리고
나 대신 결정해 줄 수 있는 신뢰
가능한 상품이나 서비스의 공급자를
찾고 있다는 거죠. 그래서 여러분들
그 인스타
인스타 저 마케팅하는 애들 보면 그
여러분들도 다 알고 있는 개 이상한
같은 정보 막 몇 개 짜지게 해
가지고 막 릴스로 만들어서 올리잖아.
거기에 그 정보 막 걔네들 뭐 뭐
무슨 마케팅이라고 댓글 달면 내가 뭐
보내 줄게 하는 애들 계정 하나하나
들어가 봤습니까?
그거 막 내가 마케팅이라고 댓글 달면
너한테 이거 전자책 보내 줄게.
걔네들 한번 계정 다 들어가 보세요.
획일적입니다. 엄청
대부분 요식업하는 애들이 진짜
많아요.
그럼 여러분들은이 요식업에서 마케팅을
하는 걸 어떤 시장으로 봐야 되냐는
거지.
이미 많은 곳에서 검색을 하고 있다.
누군가의 리뷰나 경험담을 적극적으로
수용한다. 비싸더라도 지금 당
해결하고자 한다. 나 대신 결정해 줄
수 있는 신뢰 가능한 상품이나
서비스의 공급자를 찾고 있다.
1섹터에서 사업을 전개할 적엔 과도한
차별화를 시도할 필요가 없습니다.
복잡한 가격 구조 구매 절차를 만들면
안 되거든요. 조건인데 빨리 쉽게
지금 구매할 수 있게 해 주는게
핵심이라는 거죠.
그래서이 요식업 상대로 이제 마케팅
사업을 전개하는 애들한테 내가 이런
조언을 해 줘요. 그 인스타 보면
릴스에 그냥 인터넷 떠돌아다니는
정보들 짜집게 해가지고 릴스 올리는
애들 있지 않냐? 그냥 걔네처럼 하나
만들어 가지고 존나 올려라.
다 뭐라 그러냐면요. 특별해 보이고
싶대요.
그러고 싶지 않대요. 왜? 나는
얘네와 다르다는 걸 보여 주고
싶대요. 달라야지 팔리지 아니에요.
거긴 1섹터 시장이라니까.
과도한 차별화를 시도할 필요가
없다고. 걔네가 그렇게 해서도 걔네는
돈을 벌고 있다니까.
이해했어요, 여러분?
내가 지금 어떤 시장에 진입하냐
이거를 판단하면 여러분이 과도하게
무슨 어떻게 브랜딩을 하지? 어떻게
차별화를 하지?
이런 고민까지 할 필요가 없는
겁니다.
이해되셨나요?
그냥 빨리 쉽게 당장 구매할 수 있는
프로세스만 만들어 주면 돼요.
그게 1섹터 시장의 가장 큰
특징입니다.
과도한 차별화가 필요 없다는 거. 즉
여러분이 1섹터 시장에 들어가면요.
충분히
돈을 쉽게 벌 수 있다고. 그게
1섹터 시장입니다.
오케이.
오케이. 자, 이거 주황색으로 돼
있는 거 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요.
우리 원태 딱 이제 알아서 그냥
적으면서 듣고 있니?
오케. 원테는 완료.
아, 쭉쭉 완료되면 말씀해 주십시오.
오늘 영혼이 완료.
자, 한 명 더 완료되면
넘어가겠습니다.
다 대신 결정해 줄 수 있는이라는
부분은
예, 현두가 지금 질문이 있나 봐요.
옵션을 다른 솔루션 공급 옵션을 다른
옵션이 다르냐?
옵션이 다른 솔루션 공급자를
타인에게부터 찾는 행위라는 것으로
이해하면 되는 걸까요?이
상품이나 서비스를 공급해 주는 사람을
신뢰할 수 있는 사람.
오케이?
나 대신 결정권을 그냥 다 던지고
싶은 사람인 거지. 신뢰가 가니까.
그래서
이걸 전문가라고
표현을 해야 되나? 그러니까 이게 또
전문가라는 단어에 엄청 꽂칠 수도
있거든. 신뢰야. 신뢰. 그냥 신뢰가
가는 사람.
신뢰가 가는 사람.
오케이.
넘어가겠습니다.
자,이 섹터 교육형 시장입니다.
수요는 높지만 저항도 높은 시장을
교육형 시장이라 그래요. 해당
시장에서는 교육과 신뢰로 구매가
이루어집니다. 요컨인데 고객은 이미
문제를 인지하고 있고요. 분명 해당
상품이나 서비스가 필요하다고
생각하지만 행동하지 않고 미루고
의심하는 상태를 보이는게
대표적입니다. 해당 시장에서는 단순한
상품이나 서비스 제한이 아니라 심리적
저항을 해소해야 팔리는 시장이란 걸
기억해야 돼요. 때문에 해당 시장에
있는 고객들은 고객의 여정의 구조를
설계하는게 중요합니다. 단순한
영업이나 광고가 아니라 전체 퍼널
설계가 핵심이에요.
그래서 문제를 인식하고요. 해결
방식을 이해하고요. 내 상품이나
서비스를 신뢰하는 단계에 접어듭니다.
그리고 구매를 결심하겠죠. 이런 전체
흐름을 영업이나 광고간에 체계적으로
설계를 할 수 있어야 돼요. 내가
지금이 섹터 시장에서 사업을
전개한다라고 하면 어떻게 문제를
인식시킬 것인가? 그리고 해결 방식을
어떻게 이해시킬 것인가? 내 상품이나
서비스를 어떻게 신뢰하게 만들
것인가? 여기까지 하면은 구매를
결심하게 된다는 거죠. 만약 섹터에서
사업을 전개할 적에 좋은 상품이나
서비스니까 알아서 사겠지. 한번
설명했는데 왜 안 살까?라는 라는
아니라 생각으로 영업이나 광고에
임하게 되면이 섹터 시장에 존재하는
고객을 잡을 수 없다는 걸 기억해야
됩니다. 오케이? 자, 좋은 상품이나
서비스니까 알아서 사겠지. 한번
설명했으면 사겠지. 이거는 몇 섹터
시장에서 할 수 있는 생각일까요?
이건 몇 섹터 시장에서 할 수 있는
생각입니까? 그죠? 1섹터 시장에서
할 수 있는 생각입니다.
오케이.
다 접으셨나요?
오케이. 자, 재원이 원태. 오케이.
넘어가겠습니다. 자, 3섹터 잠재
시장입니다. 3섹터 시장은 수요도
낮고 저항도 낮은 시장이에요. 왜 안
팔른? 왜 안 팔리는지도 왜
팔리는지도 모르는 시장으로 분류가
됩니다. 왜 안 팔리는 걸까? 도대체
얘는 왜 산 걸까?
이게 구분이 안 갑니다.이 시장은
대체적으로 사업의 정적인 분위기를
형성해요.
고객은 문제를 인식하지 못했고요.
행동할 이유도 느끼지 못했거든.
때문에 반응은 거의 없고 경쟁자도
거의 존재하지 않습니다. 3섹터
시장은 될 수도 있고 안 될 수도
있는 가장 불확실한 시장에 속한다고
보시면 돼요. 하지만 아무도 관심
없는 시장에서 만약 선도자가 될 수
있으면 3섹터 시장은 기회가 될 수
있다는 거죠. 대부분 3섹터 시장에
있는 고객들은 아까도 말했듯이 문제를
인식하고 있지 않기 때문에 상품이나
서비스 설명보다는 문제 설계를
중점으로 영업이나 광고를 전개해야
됩니다.
상품이나 서비스 설명보다는 문제
설계를 중점으로 영업이나 광고를
전개해야 된다. 잠재 시장에서의
성공은 시장 설계 능력에 달려
있거든요. 필요를 충족시키는게 아니라
필요를 정의하는 것. 즉 애플이
스마트폰을 처음 개발했을 때 기술이
아닌 모두가 갖고 싶어 하는 경험을
앞세웠어요.
아,이 죽이죠. MP3랑 핸드폰을
하나로 만들어 놨습니다.이
기술 죽이죠?이 기술에는요. 어떤
기술이 들어갔고요? 이게 아니라
모두가 갖고 싶어 하는 경험이라는 걸
앞세웠어요.
그러면서 스마트폰 시장이 열렸습니다.
이거랑 같은 맥락이라고 보시면 돼요.
오케이.
필요를 충족시키는게 아, 필요를
충족시키는게 아니라 필요를 정의해야
된다. 따라서 다음 시장에서는 MVP
설계 그리고 피벗 능력이 가장
핵심적으로 작용합니다.
피벗 설계 능력. 이거 이해 안
되시는 분? 이거 예전에 한번 내가
세션하면서 간략하게 설명을 했는데
이거 이해 안 되시는 분? 저기
말씀해 주세요. 그래야지 설명하고
넘어가니까
피벗이라는 말을 어디서 많이 씁니까?
농구에서 많이 쓰죠. 여러분들이 발을
한번 딱 찍어 놓고 방향을 요리조리
그걸 중심축으로 돌릴 때 그걸
피벗이라고 합니다. 농구 기술이에요.
그래서이 피벗 설계라는 건 뭐냐면
여러분이 딱 찍어 놓고 방향을 바로
바꿀 수 있어야 됩니다. 근데 대부분
사람들은 피벗을 못 해요. 사업을
하면서 왜 못 할까요? 과도하게
리소스를 투입을 해 놨거든.
거기서 내 방향이나 전략을 바꾸는
순간 바로
어떻게 돼요?
파산을 해 버립니다. 그래서 피벗이
안 되는 상태에서 사업을 하는
사람들이 정말 많아요. 피벗 설계
능력. 그럼 여기서 말하는 피벗 설계
능력은 뭐냐? 단순히 그냥 방향만
바꾸면 될까요? 그게 아니에요.
리소스 최적화. 자원을 어디까지
들여서 내가 유효성을 검토할 것이냐
이런게 전부 다 피벗 능력 안에
들어갑니다. 리스크 매니지먼트.
리스크를 관리하는 거. 오케이.
아이고,
이해됐습니까?
자, 그러면 넘어가겠습니다.
다 적었죠, 여러분?
예, 원티는 다 적었고요.
네, 넘어가겠습니다. 자, 4섹터
3망 시장입니다.
수요도 낮고요. 저항도 높은 시장은
사망 시장으로 분류해요.이 이 시장에
존재하는 고객들은 상품이나 서비스에
대한 필요도 느끼지 않고요. 구매
행동을 보일 이유도 없고요. 상품이나
서비스에 대한 저항까지 가지고
있어요. 즉 시장이 말 그대로 죽어
있는 상태라고 보시면 됩니다.
요건데이 시장의 고객은 심리적
피로감과 정보 포화에 노출되어 있을
가능성이 매우 커요. 혹은 완전
잘못된 타게팅으로 사업을 전개하고
있을 수도 있습니다. 여러분이이
구간에서 많은 초보 사업가들이 시장에
경쟁자가 없으니 기회라고 생각하기도
해요. 고객들이 아직 몰라서 안 사는
거라면서 잠재 시장과 혼동하는 모습도
많이 보입니다. 아무도 해당 시장에서
사업을 전개하지 않는 이유가 있다면
그건 잠재 기회가 아니라 시장 자체가
존재하지 않는 것일 수도 있다는
거죠. 사망 시장은 피하는게
전략이에요. 여러분 문제를 잘못
정의한 시장에서 노력을 하는 건
실패를 더 정교하게 만들 뿐입니다.
4섹터 시장은 사업에게 기회를
제공하는게 아니라 경고를 주고 있다는
거죠.
그래서
어 어쨌든 이제 막 뉴더에 최근에
들어온 애들이 막 사업 아이디어를
나한테 보내잖아요. 보면은 그냥 사망
시장에서 사업을 하려고 합니다. 이거
아무도 안 합니다. 이거 아무도 안
하는데 내가 제일 먼저 하면은 이거
빨딱 설 수 있습니다. 막 이런
애들이 많아요.
사망 시장을 잘 구분을 해야
된다니까. 근데 이게 사업을 처음해
보는 애들이 이런 착각을 많이 해.
경쟁자가 없으니까 내가 여기서
얘네들한테 이게 왜 필요한지 이게 왜
좋은지만 잘 설명하면 나 빨딱
서겠구나. 그거는 이제 착각이라는
거죠. 오케이?
그래서 심리적 저항을 낮추는
방법이에요. 어쨌든 수요라는 거는
시장에 존재를 하고요. 심리적 저항이
문제인 거잖아요.
우리는 영업을 하거나 광고를 하게
되면 고객이 사고 싶게
만들어야겠다라는 생각을 합니다.
하지만 사고 싶게 만드는게 아니라 안
사게 막고 있는 장벽을 제거하는
것이라는 생각의 전환이 필요하다는
거죠. 사고 싶게 만드는게 아니라 안
사게 막고 있는 장벽을 제거해 보자.
이런 식으로 생각의 전환이 필요하다.
사업을 전개하면서 광고를 해도 반응이
없고 미팅은 많이 하는데 구매는 안
일어나고 트래픽은 쌓이는데 전환이 안
일어나는 경험을 하는 경우가 많죠.이
이 문제의 핵심은 관심이 없는게
아니라 심리적 저항이 해소됐지 않았기
때문일 가능성이 크다는 거예요.
그래서 여러분들도 알겠지만 뭐 인지,
이해, 신뢰, 부담, 완화, 습관화의
단계가 있습니다. 그래서 여기서
던져야 되는 핵심 질문이 뭐냐?
인지의 단계에서는요.
고객이 내 상품이나 서비스의 존재를
아니냐는 거예요. 이해 단계에서는
고객은 왜 필요한지를 이해하고 있냐는
거죠. 신뢰의 단계에선 고객은 내
상품이나 서비스를 이제 믿냐는
거예요. 부담 완화는요. 고객은 구매
과정이 부담스럽지 않은가?
구매 과정이 부담스럽다는 건 정말
여러 가지 케이스가 있어요. 가격이
부담스러울 수도 있고요. 아, 뭐가
이렇게 어려워요? 좀 간단하게 좀 해
주세요. 그 구매 절차가 어려울 수도
있어요. 자, 이게 부담스럽지
않은지를 검토하라는 거죠.
습관화는요. 고객은 이제 자연스럽게
재구매를 하고 있냐는 거예요.
여러분들 중에 이제 SEO 프로젝트를
하는 사람들은 알겠지만 그냥
자연스럽게 여러분들이 리포트를 던져
주면 고객은 자연스럽게 연장비를
보내죠. 그게 한 6개월에서 1년
정도가 됐다. 그러면 습관화까지
이루어진 단계라고 보시면 됩니다.
그래서 각 단계에서 전략은 어떻게
들어가냐? 인지의 단계에서는요.
시각적으로 상품이나 서비스를 보여
주는 방법이 전략이 될 수 있어요.
이해의 단계에서는요. 문제를
정의하고요. 비교를 해 주고요. 사례
중심으로 보여 주는 걸 전략이 될 수
있습니다. 신뢰 단계에서는요. 다른
사용자들의 리뷰 혹은 여러분들이 갖고
있는 레퍼런스를 보여 줄 수 있겠죠.
부담 완화에서는요. 쉬운 결제 방식
그리고 이용 방식을 제시해 주면
됩니다. 습관화의 단계에서는 리텐션
구조를 설계하고요. 그리고 재구매를
유도할 수 있는 구조를 설계하면
되겠죠. 그래서 뭐인지에 인지의
단계에서는 뭐 타겟 맞춤형 영업이나
광고를 한다. 뭐 여러분들이 이제
SEO 뛸 때 보통 이제 뭐 홍대
그리고 건대 강남 이쪽으로 가는게
타겟 맞춤형 영업인 거죠. 여러분이
CPC 돌릴 때 아 나는 20대
남성들한테 보여 줄래요? 이런게
광고일 거고요.
이해의 단계에서는 어떤 문제가
발생할지를 보여 줘야 된다는 거고요.
신뢰의 단계에서는 실제 before앤
and after프터 레퍼런스를 보여
주는게 가장 효과적일 겁니다. 부담
완화는요. 할인 혹은 보장성 조건을
제시할 수도 있을 거예요. 습관화의
단계에선 자동 알림 혹은 리워드
구조가 존재하면 되겠죠. 분명
구매까지 가는 모든 단계에는 저항을
일으키는 지점들이 존재해요. 인지의
단계에서도 저항하는 존 아 지점이
있죠. 어떤 지점일까요? 인지의
단계에서는 어떤 저항이 있나요?
내 상품이나 서비스의 존재를 모르는게
저항이 되겠죠.
이해의 단계에서는 어떤 저항이
존재할까요?
왜 필요한지를 모르는게 저항이 될
겁니다. 신뢰의 단계에서는요.
여러분들이 제일 많이 얘기했던 내가
너 믿을 수 있냐?이 저항이 존재할
거고 부담 완화의 단계에서는 어
금액이 조금 부담스러운데요. 아이
결제 방식이 조금 마음에 안
드는데요. 이런 저항들이 존재할 수
있겠죠. 그래서 구매까지 가는 모든
단계에는 저항을 일으키는 지점들이
존재한다는 겁니다. 위계에서 전략이
빠지면 구매 전환은 발생하지 않아요.
어떻게 사고 싶게 만들 것인가 아니라
어떻게 심리적 저항을 제거할 것인가로
생각의 프레임을 전환하면 굳이 팔려고
노력하지 않아도 고객은 스스로 구매를
하게 되어 있다는 거죠.
오케이.
이해하셨습니까?이
이 시장의 섹터를 잘 구분할 수
있어야 돼요. 여러분 최근에 특히
이제 비교적 뉴더 최근에 들어온
사람들이 이제 뭐 사업 아이디어나
저는 이제 이런 식으로 STP를
분석을 해 봤습니다. 저는이 시장에
이런 식으로 한번 진입을 해 보려고
합니다라고 할 때 4섹터 시장으로
들어가려는 사람들이 정말 많이
보이더라고요.
다 섹터 시장에 들어가면 여러분이
아무리 열심히 일을 해도요. 그냥
열심히 실패할 뿐입니다.
자, 그래서 다음 주 세션에선 자,
이번 주 세션을 이렇게 듣고 나니까
자, 여러분들은 이제 무슨 노력을
하겠어요? 1섹터 내지는이 섹터
시장에 진입을 하려고 생각을 하겠죠.
근데 1섹터 시장에 진입을 하려고
합니다.
여기는 어떤 시장일까요?
1섹터 시장은 어떤 시장일까요? 레드
오션이죠. 그래서 다음 주에는
레드 오션을 돌려쳐서 들어가는 방법에
대해서 얘기를 해 주려고 하는
겁니다.
오케이? 그래서 연결이 되는 거예요.
어, 이번 주 세션도 꼭 복습하고
넘어오십시오. 자,
질문 있으신 분들 질문하시면 될 거
같아요.
자, 질문하십시오.
없나요?
어허.
오케이. 소화하십시오.
하여튼 저는 레드 오션에 진입해
가지고 사업하는 걸 진짜 좋아해요.
왜냐면 레드 오션만큼
이미 증명이 된 시장이 없기 때문에
그렇습니다.
근데 아무래도 여러분들도 경험을 해
보셨겠지만
대부분 여러분들이 유튜브든 책이든
사업적인 조언이나 공부를 하려고
그러면 경쟁하는 법을 가르쳐 줘요.
경쟁하는 법. 이걸 돌려쳐서 들어가는
법을 알려주는 사람은 없습니다.
뻔한 소리만 하는 거죠. 그 안에서
경쟁하는 법 뻔한 얘기입니다.
뻔해요, 여러분. 레드오션 안에서
경쟁하는 법. 가격 이점 주는 거 더
빠르게, 서비스 더 좋게
다이 얘기 안에서 돌아요.
그러니까 그런 유튜브 영상이나 책을
읽은 사람들이 사업을 전개하기가
어려운 겁니다.
경쟁하는 법만 가르쳐 주니까.
다음 주 세션도 중요해요. 왜냐면
나는 무조건 레도오션에만 진입합니다.
사업을. 증명된 시장이니까.
근데 나는 어떻게 이걸 이용해서
사이드로 돌려쳐서 들어가면서 사업을
전개하고 자리를 잡아 나가냐, 거기서
어떻게 시장 점유율을 먹어 나가느냐
이거에 대해서 다음 주 세션에서
가르쳐 줄 예정입니다.
4교육 시장은 레드오션 시장인가요?
레드오션이죠.
사교육 시장은 레드오션이죠.
자, 그러면 레드 오션 시장인가요를
구분할 수 있는 가장 좋은 방법은
뭘까요? 뭐 데이터로 찾아보는 방법도
있겠지만
여기 레드 오션이다.
이거를 판단할 수 있는 가장 좋은
방법은 뭘까요?
그러니까 데이터로 확인할 수 있는
방법이 가장 확실하겠지만 그냥
여러분들이 딱 봤을 때 아, 여기
레드오션이구나 알 수 있는 거.
제일 쉬운 방법이 있습니다.이
시장에서 누가 빨딱 섰다더라.이
얘기 들으면 거기가 레도오션입니다.
왜? 누가 거기서 빨딱 섰다 그러면
사람들 줄줄이 빠따로 들어가거든.
제일 쉬운 방법이에요.
야, 누가 거기서 빨딱 써 가지고 돈
많이 벌다더라, 돈 많이
벌었다더라.이 얘기 들리면 거기가
레드오션인 겁니다.
이해됐나요?
물론 제일 확실한 거는 해당 사업으로
사업자가 얼마나 많이 만들어졌고 그
사업에서 사업을 하는 사람들이 얼마나
많아졌는가 이거를 판단하는게 가장
좋겠죠.
우리나라 저 무속 시장이 막 전 보고
사주 보고 타로 보고이 시장이 연애
굴러가는 돈이 몇 조라고 합니다.
2조짜리 시장이라 그랬나?
우리나라 무속인이라고 등록돼 있는
사람들만
몇 만 명이라 그래요, 여러분. 몇만
명.이
이 불교의 신이 뭐 몇만 명이 없는데
도대체 거기서이 신내림을 받은
애들은이
무슨 저기
허벌창도 아니고
뭐냐는 거죠.
레드 오션에 들어간 겁니다. 그래서
여러분들 요즘이 무속 시장 보면은 아
무속 시장 보면은 잘생기고 막 존나
성형 다 돼 있는 이쁜 애들이 갑자기
뭐 연꽃선녀 이즈랄하면서 존나 얼굴
파리해서 릴스로 조회수 빵빵 찍어내고
점 한번 보는데 막 20만 원 막
이렇게 받고 있잖아.
그런게 전부 다 이제 사이드로
돌려치는 거예요.
원래 우리가 생각하는 점 봐 주고
사주 봐주는 사람들의 이미지가 어떤
이미지입니까?
어떤 이미지예요? 보통 점을 봐준다.
사주 봐준다 하면은 어떤 사람이
떠오릅니까? 할매. 할배들이
떠오르죠.
근데 요즘은 그냥 성형 다 한
여자애들이 갑자기 저 연꽃 선녀예요.
저 선녀님 신내림 받았습니다.
이러면서 명리학 하나 공부해 놓고
그냥 사주를 봐 버려요. 그러고
신내림 받아 가지고 신점 보는
척합니다.
그렇게 해 가지고 걔네가 돈을 몇
억씩 쓸어담아요.
일단 이쁘니까 릴스 찍으면 조회수
빵빵 터집니다.
손님이 만 명만 와도요. 거기서 그냥
사주 명리학 공부한 대로
씨불이잖아요.
고정 고객은 확보됩니다. 얘네가 다
20만 원, 50만 원 들고 온다고
생각해 보세요.
그냥 그런 시장이에요. 지금 우리나라
토기 무속항 시장은
그렇게 사이드로 돌려치고 들어가는
겁니다. 레드 오션은
원래 우리나라는이
무속 신앙 시장이 엄청 컸어요.
무속 이야기가 나와서 그런데 부자들이
오히려 점이나 무속에 심취하는 경우가
많다고 그런 건데 그러던데 이런 거는
어떻게 설명해야 될까요? 이거는 제가
김카일 채널에서도 한번 얘기를 했던
건데 저도 뭐 사주 보러 다니고 저도
이런 거 신점도 한 번씩 보고 하는데
도대체 나는 그걸 왜 볼까? 내 주변
사람들은 그걸 왜 보고 있을까?
인간이 할 수 있는 노력을 다 했기
때문에 그렇습니다.
대부분 어느 정도 지점까지 사람이
올라오잖아요. 내가 사업하는 방식,
내가 성공하는 방식이 틀이 잡혀요.
그 안에서 사업을 합니다. 그 방식
안에서만 사업을 해요. 왜?이
이 방법이 맞다고 생각하는 거거든요.
그냥 그렇게 하다 보면 내가 할 수
있는 인간으로서 할 수 있는 노력은
다 했습니다. 그럼 이제 뭘 바해야
돼요? 운이 따라와 주길 바래야
되잖아요. 그래서 무속으로 가는
겁니다.
가난한 사람들하고 부자들이 무속
신앙을 다니는 이유는 정말 달라요.
부자들은요 할 걸 다 해 놓고 이제
하늘의 뜻을 기다려요.
예. 운에도 최선을 다하는 거예요.
그래서 이제 나도 이제 막 새로운
사업 전개할 때는 밖에다가 쓰레기도
안 버립니다. 괜히 카르마가 쌓일까
봐.
그리고 그 사업이 이제 다시 잘 자리
잡고 나면은 또 쓰레기 막 버려요.
그 쓰레기를 버리는게 도대체 내
사업에 어떤 영향을 준다고. 근데 그
운 우리가 알지 못하는 그 무속에도
최선을 다하는 거예요. 근데 가난한
사람들은 어떤 줄 알아요? 너 내년에
대운 들어온다 이러면 아무 노력도 안
합니다.
아무 노력도 안 해요.
그냥 내년만 기다리고 있습니다.
그러고 내년 돼 가지고 뭐라 그러는
줄 알아? 돌파이라 그래요.
아무것도 변한게 없다고. 아무것도 안
했으니까 아무것도 변한게 없지.
업보를 믿는 편이실까요?
결국에는
돌고 돌아서 돌아는 옵니다.
돌고 돌아서 돌아는 와요. 아니땡
굴뚝에 연기 안 난다 그러잖아요.
아니땡된 굴뚝에 연기 안 난다. 내가
만약에 지금 어 뭐 여기 있는 뉴더에
있는 막 260명이 되는 사람들한테
내가 사기를 쳤어요.이
이 사람들은 다 나가 가지고 내가
사기꾼이라고 떠들고 다닐 겁니다.
어떤 식으로든 그게 나한테 안 좋게
돌아오겠죠.
그러니까 이게 어떤 카르마의 영역이
아니라 똑같은 겁니다. 아니된 굴뚝에
연기 안 난다고.
그래서 물론 뭐 살다 보면은
도덕적으로 옳지 않는 행동은 하게
되겠죠. 뭐 쓰레기 갖다 버리고
담백공초 갖다 버리고. 근데 굳이
내가 남한테 피해를 주고 싶지 않은
거예요.
어떤 식으로든이 사람이 나에 대해서
부정적으로 얘기하는 건 뭐 영향이
돼서 돌아오긴 할 거니까. 근데
그렇다고 해서 내가 모든 사람들한테
착한 사람이 될 수 있냐? 그건
아니죠.
꾸역꾸역 나라는 사람을 안 좋게 보는
사람은 분명 있거든. 그럼 그런
병신들은 그냥 버리고 가야지. 단,
나에 대해서 좋게 얘기해 줄 수 있는
사람을 두 배는 만들면 되죠.
여러분들이 어느 정도 이제 사회
경제적으로 자리를 잡기 시작하잖아요.
그냥 안 좋게 보고 싶은 사람들이
많습니다. 어느 순간 여러분을 그냥
안 좋게 보려고 할 거예요.
그러면 내가 거기서 할 수 있는
노력은 그 사람들 뭐 그 사람들의
생각을 바꾸는게 아니라 아, 너는
병신이구나.
그럼 나는 나를 좋아해 주는 사람한테
더 노력을 해 가지고 나를 이유 없이
싫어하는 새끼들보단 두 배 많은 나를
좋아하는 사람을 만들겠다.이 생각을
하게 될 겁니다. 여러분도 나중에
아무리 좋은 메시지 명언이라도
메신저가 쓰레기라고 생각하면 마음에
담아두지 않고 그냥 폐기하고 버리는지
아니면 받아들일 수 있는 거를
받아들이는지 궁금 합니다.
근데 메신저라는 거를 어떻게
안 봅니까?
갑자기 여러분들 그 서울역에 노숙자
새끼가 여러분한테 와 가지고 내가
너한테 인생에 대해서 얘기해 줄게.
성공하는 방법에 대해서 얘기해 줄게.
여러분들 뭐라고 생각해요? 아이 새끼
병원약 먹을 때가 다 있구나.
그 생각을 할 겁니다. 메신저라는 건
중요해요. 그러니까 물론 그 메신저가
병신이라 그래서 메시지마저 병신이
되는 거냐? 이건 아니죠. 근데
메신저가 병신이면 메시지도 병신일
가능성이 높습니다. 근데 고장난
시계도 하루에 한 번은 맞는다고
하잖아요. 예. 메신저가 병신이어도
메시지가 좋은 메시지일 수 있습니다.
근데 그냥 고장난 시계가 하루에 한
번 맞을 정도지. 그 메신저가
병신이면 메시지도 대부분 다
병신입니다.
>> 형님 질문해도 되겠습니까?
>> 응.
>> 아 예. 그 형님께서 저번에 그
10년을 영의할 수 있는 사업의 본질
>> 응.
>> 이거 말씀하신 거를 조금 참고를 해서
제가 지금 퍼스널 브랜딩을 좀
녹여보고 있는데
>> 응.
>> 제가 지금 이제 인스타랑 틱톡 계정을
하나씩 더 파 가지고
>> 음
>> 이제 구글 SEU 관련된 내용을 찍는
영상을 올리고 있습니다.
>> 음.
근데 이제 형님께서 이제 틈샘이
포지션이 가능한 시장이라고 말씀을
하셔 가지고
>> 음.
>> 어 뭐 제가 지금 하는 일이 병원이다
보니까
>> 음
>> 메시지를 아예 그냥 병원으로 밀고
있거든요.
>> 응.
그니까 컨텐츠 지금 만들어 놓은 것도
이제 피부과 원장님이 하실 수 있는
뭐 구글 시도 세팅법 뭐 요런 식으로
지금 뽑고 있는데
>> 음
>> 지금 요런 흐름이 형님께서 말씀하신
내용과 맞아 있는지 아니면 제가 좀
잘못 생각하고 있는 부분이 있는지 좀
형님 피드백이 좀 궁금합니다.
>> 그 세팅법이라고 네가 알려주고 있는게
뭔데?
그러니까 뭐 이제 구글 비즈니스
프로필 인증하고
>> 응
>> 뭐 그러니까 사실 저희 SEO 하는
거랑 똑같은 얘긴데
>> 응
>> 그냥 내용만 병원으로 바꾼 거죠.
>> 그리고 인증하고
>> 뭐 인증 처리하고 그리고 뭐
환자들한테 리뷰를 어떻게 받을 것인지
>> 응.
>> 그러니까 그 뭐 앉은 자리에서 어떻게
뭐 상담하면서 구글 리뷰를 받을
것인가.
>> 음.
뭐 요런 대본들을 지금 계속 쓰고
있거든요.
>> 복잡하잖아.
>> 음. 복잡하군요.
>> 복잡하잖아. 일단 내가 지금 내
상담하다 말고 갑자기 어 구글 리뷰
좀 달아 주시죠. 이렇게 가.
>> 음.
>> 그지 않아.
>> 뭐 QR라 뭐 요런 얘기를 하고 있긴
한데 복잡하긴 합니다.
>> 그래. 그럼 내가 또 QR 만들어서
QR 배치하고 상담하다 말고 갑자기
얘는 지금 여기 상담에서 몇백만 원이
왔다 갔다 거리는데 구글 리뷰 좀
달아 주시죠.
>> 음.
>> 고려가 없잖아. 그 사람의 포지션에
대한
어렵잖아.
>> 그
>> 너는 쉽지. 지금
>> 걔네가 쉽냐는 거야. 그게
현석기형이 지금 자바스크립트로 막 뭐
어쩌고 저쩌고 뚝딱뚝딱 만드는
현석이형이 지금 계산기 만드는 거
존나 쉽겠지. 근데 나한테 그거를
이거 쉽죠? 이러면은 정신병원 갈 때
됐나?이 생각하지. 나는
>> 진짜 쉬운 걸 알려 주라니까.
>> 진짜 쉬운 거.
>> 응. 알겠습니다.
>> 그러니까 진짜 쉬운 걸 알려 줘야
돼. 일단 거기서부터 너가 주는
정보에 대한 거부감이 존나 들어. 너
또 그 딜레마에 빠진 거야. 나는
존나 남다른 정보를 알려주고 싶다.
난 진짜 얘네한테 존나 도움되는
정보를 알려 주고 싶다.
>> 음. 음, 그렇네요. 제가 그 생각을
많이 하고 있습니다. 실질적으로
도움되는 정보를 어떻게 줄 수 있을까
뭐 요런 고민을 하고 있습니다. 그
딜레마 못 깨면은 평생 그 자리다.
영웅아, 내가 지금이 얘기를 너한테
한 6개월 동안 하고 있거든.
>> 네.
>> 그거 못 깨면 너 평생 그 자리에
있어.
보라니까 자꾸.
왜 지금 나보다 학력도 낮고 그냥
그냥 단순 무식하게 쟤한테 배운
대로만 하는 애들은 쭉쭉 치고
나가는데 왜 나는 계속 지금이 자리에
있을까? 분명 내가 더 열심히
공부하는데 분명 내가 더 열심히 세션
돌려보고 내가 더 세션을 적용하려
그러는데 왜 나는 발전이 없을까를
생각하라니까 똑같은 문제가 계속
발생하고 있잖아. 6개월 동안 너한테
얘기했던 거. 그거 깨라니까 지금.
>> 알겠습니다.
>> 늘 말하잖아 영혼아. 뜻이 좋다.
그래서 결과가 좋은게 아니라니까.
아, 네가 지금 막 아, 난 진짜
얘네한테 실질적으로 도움되는
마케팅 전문가, 프로페셔널의 영역
그 시장이 그렇게 돌아가는게
아니에요.
내가 왜 뉴오더 처음 만들었을 때 너
지금 뉴오더 막 세션 1부터 20까지
봐 봐.
초등학생 안 쳐놔도 이해되는 얘기를
하고 있어.
왜
받아들이지 못하니까
>> 못 받아들인다니까 지금 난이도의
세션을 내가 만약에 세션 1부터
했다고 생각해 봐
몇 명이나 남아 있었을까?음
>> 아마 아무도 없었을 겁니다.
>> 안 남아. 왜? 이해가 안 되거든.
이게
모든 건 똑같아. 교육형 시장을
들어가든 뭘 하든 네가 얘가 지금
네가 원하는 대로 가는 애들이
아니야.
처음부터 쉬운 거부터 가야 된다니까.
네가 지금 유튜브든 뭐 인스타든
틱톡을 통해서 얘네를 교육하고
싶잖아.
어떻게 내가이 프로페셔널 한번 보여
줄까? 여기에 미쳐 있지 말고 나도
처음부터 고객애 가치, 고객 획득
비용 이거 떠들고 있었으면은 존나
프로페셔널해 보였겠지.
근데 내가 왜 그 인터넷에 절여져
있는 개 병신들한테 욕처하면서까지
사업이란 무엇인가?
사업은 거래다.
왜 이걸 가르치고 있었을까?
>> 음.
>> 이해가 안 된다니까.
얘네들 지금 내가 여기까지 3년 동안
키워 놨으니까 이제 이런 대화가
가능해진 거지.
처음부터 내가 고객치, 고객 획득
비용을 계산하고 고객 획득 비용이
생애 가치보다 낮아야 되고 돈을 더
많이 벌고 싶으면 고객 생애 가치를
더 키워야 된다.이 얘기하는 순간 다
이탈이야. 왜? 이해가 안 되거든.
이해가 안 되는 건 내가 하기 어려운
건 그냥 쓰레기 정보가 된다고
얘네한테.
지금 뉴오더 이제 막 들어오는 애들
못 버티잖아. 왜 못 버티겠냐?
왜 못 버틸 거 같아?
>> 이해가 안 되니까요.
>> 이해가 안 되는 건 뭐가 된다고?
>> 쓰레기 정보가 됩니다.
>> 그래. 쓰레기 정보가 돼.
쟤네가 병신이지.
야, 이해 못 하고 나가는 애들 다
지금 뭐 하고 살고 있는 줄 아냐?
이러고 살고 있어요.
어디 있어?
기다려 먹어라.
다 이러고 있다니까 지금 저이
세션 이해 못 하는 애들 다 지금
이러고 있어요.
어 발로란트 하고 있잖아. 지금이
인생을 어떻게 하면은 더 진화시켜야
될까?이 이 인생을 어떻게 내가
더 윤택하게 만들어야 될까 고민해야
되는이 좋은 일요일에 발로란트 하고
있다고.
이게 현실이야.
이해를 못 하거든.
너도 이걸 잘 생각해 보라니까. 네가
양질의 정보를 준다 그래 가지고
상대방도 이걸 양질의 정보라고
이해하려면 수준이 비슷해야 돼.
근데 너는 지금이 마케팅에 대해서
공부도 안 해 보고 마케팅에 맞자도
모르는 애들한테 자꾸 복잡한 걸
시키려 그래. 왜? 너의 지식을
뽐내고 싶으니까.
네가 얘 눈에 존나 전문가로 보이고
싶으니까.
이거는 지금 네가 인간을 이해를 못
하는 거야.
인간을 이해를 못 하니까 자꾸 이상한
허공에다가 삽질를 하고 있는다니까.
똑같은 얘기 지금 6개월 동안
반복하게 만들고.
너 멋있으려고 사업하는 거 아니야.
영혼아.
이거는 영혼이뿐만 아니라이 뉴오더
들어온지 얼마 안 된 사람들도
해당되는 얘긴데
멋이 쓰려고 사업하는 거 아니야.
멋있으려고 사업하는 새끼들 중에 돈
버는 새끼 한 명도 못 봤어.
사업에서 돈 벌 거면 돈을 벌으라고.
그래야지 사업이 커진다니까.
사업은 돈 벌려고 하는 거야. 너
멋있어 보이려고 하는게 아니라.
나는 돈만 벌면 돼. 세상 사람들이
나를 다 병신으로 봐도.
그래서 내가 사업 간 거야. 그래서
내가 돈을 많이 버는 거고.
맨날 그러잖아. 내가 뉴오더
초창기에 들어갔었는데이 새끼 사업이란
무엇인가 이지랄라고 있었어.
내가이 고객같이 이런 거 다 설명을
못 해 줘서 퍼널 구조 설명을 못 해
줘서
내가 애초에 뉴오더라는 걸 설계할
때부터 이미 퍼널 구조랑 다 들어가
있었는데
이걸 몰랐을까? 근데 그 얘기를 하면
얘가 이해를 못 한다고. 이해를 못
하면 얘네는 이걸 쓰레기 정보라고
받아들인다니까.
자꾸 영혼이 너의 그 가장 큰 문제는
어떻게든 남들과 조금이라도 다르게
하려 그래.
기본도 안 돼 있는데 지금
기본은 되고 나서 그 위에 네가
차별화를 갖다 붙여야지. 기본도 안
잡혀 있는데 자꾸 나는 전문가, 나는
프로페셔널.
대단해 보이려고
기본은 잡아 놓고 그 위에 권위를
부여하라고 자꾸 그냥 어떻게든 막
이거저거 짜증기 해 가지고 권위만
부여하려 그러지 말고 너 멋있으려고
사업하는 거 아니라니까.
여기 멋있으려고 사업하는 새끼들 중에
돈 잘 버는 새끼 없어.
그냥 돈 벌어야지 하고 사업하니까 돈
벌리는 거지.
이해했어?
>> 네. 감사합니다.
>> 내가 봤을 때 2개월 뒤에는 또
똑같은 얘기를 하고 있을 것 같긴
한데 영원이는
뭐 언젠가는 대가리 깨지는 날이 오지
않겠냐? 우리 영혼이.
잘 생각해 봐. 진짜
철학적인 고민과 사업적인 고민 둘
중에 어떤게 더 가치가 있다고
느끼는지.
카테고리가 다르죠, 형님? 고양이하고
개데
괴미 기획자 친구한테 카피라이팅
관련으로 나도 피드백을 받았던 건데
어떤 제안을 할 때 메시지에 있어서
공급자 마인드를 버려라고 합니다.
공급자 마인드로 표현하거나 제안하면
우리가 사업할 때 쓰는 표현들이
들어간다. 고객은 우리가 미팅하는
자리에 없다는 걸 알아야 된다.
소비자 마인드에서 어떤 표현이 이해될
것인가를 떠올려 봐야 된다. 원숭이나
고양이를 앞에 두고 표현한다는
느낌으로 제안하는 연습을 해 보라고
합니다. 그래, 내가 처음에
그랬잖아. 그냥 개 돼지로 보라고.
고객을 그냥 개 돼지로 보라니까.
내가 여기서 존나 멋있는 단어를 쓴다
그래 가지고 얘네가이야
빨딱 섰노 이렇게 생각 안 한다니까.
좀 더 간략하게 생각해. 영혼아.
어떻게 하면 얘가 지금 당장 내일
적은 노력으로 뭔가를 해 볼 수
있을까?
내가 뉴더 첫째 날에 뭐 시켰냐?
내가 뉴오더 만든 첫날 뭐 시켰어?
인스타 만들려고 했잖아.
너희들끼리 팔로우하고 너희들끼리 댓글
달아 주라 그랬잖아.
이거 영혼아 지체장에 상급 새끼도 할
수 있는 거야. 어?
지체장에 상급도 할 수 있다니까 이걸
시켰어.
네가 걔네한테 어떤 변화를 주고
싶잖아. 그러면 그냥 얘가 당장 내일
손가락 하나만 움직여도 할 수 있는
거부터 시키라고.
이해했어?
나도 알지. 너들이 사업을 하고 진짜
사업을 크게 만들고 싶으면 고객 생애
가치, 고객 획득 비용 이런 거 다
이해하고 있어야 된다는 걸.
근데 그게 아니라니까. 네가이 고객을
움직이고 싶으면 네가 만약에네 사업에
대입해서 얘기해 볼까? 네가 지금이
병원장들을 움직이고 싶고이 병원장들이
진짜 도움이 되는 정보를 주고 싶고
얘네를 그 방향으로 움직이고 싶잖아.
쉬운 거부터 하라고.
얘가 지금 당장 손가락 하나만
딸깍해도 할 수 있는 거.
좋은 생각이지.
내가 진짜이 마케팅을 통해서 얘한테
긍정적인 결과물을 갖다 주고 싶다.
중요한 마인드지. 당연히 결과가
있어야 재현장이 나오는 거니까.
근데
멋있어 보이려고 하지 마. 고객한테.
내가 뉴오더 애들한테 멋있어 보이려고
안 하잖아. 왜?
이해를 시켜야 되니까.
이해를 시켜야지 따라올 수 있다고.
근데 네가 지금 만드는 그 방식은
이미 첫 단추부터 따라올 수가 없어.
복잡해. 너는 쉽지. 왜? 너는
SEO를 관리했었으니까.
쟤네는 어렵지. 왜? 쟤네는 수술대
위에서 사람들 얼굴 따고 코 따는
거밖에 할 줄 모르니까.
너 병원장들하고 막 변호사 이런
애들하고 얘기 많이 해 보지 않았냐?
걔네 그거 원툴이야.
너 걔네가 막 무슨 존나 머리가 좋고
막이 진짜 인간적으로 존경심이 든다.
이런 애들 만나 본 적 있어?
없어. 걔네 그냥 콧고 턱고이 귀야.
그거 원툴이라고
그냥
의료 스페셜리스트야.
그럼 너는 이제 걔를 어떻게
받아들여야 돼?
마케팅에 미음자도 모른다라고
받아들여야지.
거기서부터 시작하는 거야. 그게 네가
고객을 위해 주는 거야.
내가 지금 여기서 좀 더 전문적인
정보와 전문적인 지식을 늘어놓으면
얘가 나를 멋있게 보겠구나. 얘가
나를 전문가라고 보겠구나가 아니라
네가 진짜 고객을 이해하고 싶으면
나처럼 해야지.
얘네는 사업에 시옷자도 모른다.
너는 그 고객을 대할 때 멋있어
보이려고 하지 말고 마케팅의 미음자도
모른다 해서 시작하라고.
그게 네가 진짜 고객을 생각하는
거야.
오케이.
오케이. 자, 다음 질문.
교육형 시장이 섹터를 예시로 들자면
1차적으로 컨설팅 및 교육을 하고
그다음에 상품이나 서비스를 파는
시장으로 보이는데 영업을 하는
과정에서 컨설팅이 되어야만 하는
비즈니스의 경우 대부분이 섹터로
포지셔닝이 될 거 같습니다. 제가
이해한게 맞을까요? 맞습니다. 컨설팅
시장으로 본다면 1섹터처럼 보이는데
안에 운영이 되는 구조면에서는이
섹터처럼 보여서 질문 드립니다.
컨설팅 시장을 놓고 한번 보자.
1섹터가
연두야.
자. 컨설팅 시장. 자,이 섹터를
먼저 볼게. 교육형 시장의 특징은
뭐야? 해당 시장에서는 교육과 신뢰로
구매가 이루어진다.
고객이 이미 문제를 인지하고 있고
분명 해당 상품이나 서비스가
필요하다고 생각하지만 이게 이섹터.
1섹터는 뭐야?
수요가 높고 저항이 낮다.
컨설팅 시장이 저항이 났나?
컨설팅 시장이 저항이 나죠.
그래 1섹터처럼 보이지만이라고
얘기를 하는데
어 1섹터처럼 보이는데라고 얘기를
했는데
1섹터처럼 보일게 하나도 없는게 특히
컨설팅이야.
교육 시장, 컨설팅 시장
전부 다이 섹터라고.
오케이.
전부 이섹터 시장이야. 전부 이섹터
시장.
뭔가 변호사를 예시로 생각하니까 너무
시장이 크고 많으면 사람들이 쉽게
구매를 할 거라고 착각을 했었네요.
어, 전혀이 섹터지.
왜?
자.
자, 1섹터
어디 있냐? 어,
변호사 시장이 빠르게 진입해서 속도
중심으로 전개가 가능해.
변호사 시장이.
이 섹터지.
이게 어려워.
섹터를 정확하게 구분할 수 있어야지
내가 어떤 전략을 취해야 하는가.
지금 내가 만드는이 카피라이팅과
광고와 영업 멘트는 어디에 초점이
맞춰져야 하는가를 섹터를 정확하게
구분할 수 있어야 돼. 그러면은
타겟이 된다고.
대부분 사람들이 사업에 실패하는
이유가 뭐냐면 내가 어떤 섹터의
시장에 들어가는지 구분을 못 해서
그래.
이해됐죠?
이 섹터 시장을 더욱 세 분화해서
1섹터로 이동할 수 있을까요?
그거는 시장 자체가 변해야지 세
분할을 하는게 아니라
시장 자체가 저항이 낮아져야지
>> 그지?
>> 네. 형님 그 보충 질문 드려도
되겠습니까?
그 제가 그 그 전문직들 뭐 이제
유튜브 같은 거 이제 공부할 때
>> 음
>> 그 요새 보는 것 중에서 그 파산
전문 변호사가 있더라고요.
>> 음
>> 그러니까 변호사 유튜브는 굉장히
많았는데
>> 음
>> 이게 파산전문 유튜브를 보니까
>> 음이
>> 뭐 사실이 고통의 정도가 좀 더 커진
거 같더라고요.
그니까 그 고객들이 겪는 고통
>> 또 어렵게 너 자꾸 어렵게 생각하는데
내가 딱 네가 지금 궁금해하는 거
지금 파악을 했거든. 자 한문 처리를
예시로 들어보자. 그럼 한문 처리는
대부분 이제 교통 관련해 가지고 교통
사고하고 이러면 한문 처리를 많이
찾잖아.
>> 네.
>> 그럼 얘는 지금 1섹터로 이동을 한
걸까?
>> 얘는 지금 1섹터로 이동을 한
거야.이
이 교통 사고 변호라는 시장이
1섹터로 이동을 한 거냐고.
>> 아, 그렇지는 않네요.
>> 컨텐츠 교육 신뢰 중심이잖아. 얘는
지금이 컨텐츠 교육 신뢰 중심의 전략
방향을 위해서 어떻게 해? 맨날
유튜브 콘텐츠 발행하고 있지. 네.
네.
>> 그냥 얘의 전략이 가장 잘 먹혔을
뿐이야.
얘가 지금 저기서 빨딱 섰다 그래
가지고 시장이 1섹터로 이동한게
아니라니까 쟤는 아직도 그냥이
섹터에서 최고가 됐을 뿐이라고.
>> 음.
>> 이해했어.
>> 이해했어요. 네.
>> 네.
>> 감사합니다.
>> 음.
심리적 저항과 신뢰와 연관성이 있다면
사람에 따라 1섹터가 될 수도
2섹터가 될 수도 있는 건가요?
그럴 순 있겠죠. 근데 시장 전체의
흐름이라는게 있잖아. 어,
시장 전체의 흐름이라는게 있잖아요.
시장은 전체인 거지. 개개인이
아니잖아.
개개인들이 모여서 대다수가 보여지는
행동 패턴이 결국엔 시장의 흐름이
되는 거니까.
내가이 섹터에서 지금 사업을 하면이
섹터에 맞는 전략을 계속 해야 돼.
내가 여기서 갑자기 우뚝 섰다 그래
가지고 갑자기 나는 이제 1섹터에서
사업하는 거야. 이게 아니라고.
형님은 사업을 영의하시면서 한 번에
큰 돈이 들어오는 사업도 있고
뱅크롤도 여러 번 들어오는 사업이
있다고 하면 형님의 기준이라면 어떤
사업을 먼저 하실 것 같나요? 형님의
생각이 궁금합니다. 한 번에
1,200만 원 들어오는 사업과 매월
50만 원씩 2년 동안 1,200만
원이 들어오는 사업. 나는 후자를
선택합니다.
근데 후자가 맥스가 1200이다라고
하면 그냥 한 번 받는게 낫지.
저거는 예시가 잘못돼 있는데
내가 로또에 당첨됐어. 2억 뭐
20억을 준대 한 번에 받을래? 월
분할로 받을래? 한 번에 봤지.
1,200만 원이 맥스라고 하면은
당연히 그냥 한 번에 받고 말지.
할부로 받을래? 일시불로 받을래?
아니야. 지금 너의 예시는
한 번에 1억을 받으시겠습니까?
아니면 죽을 때까지 100만 원씩
받으시겠습니까?
아, 100만 원은 좀 적고 죽을
때까지 한 300만 원을
받으시겠습니까? 그럼 300만 원을
선택하겠죠?
그게 뱅크롤이지. 네가 지금든 예시는
그냥 할부지. 할부.
자, 다음 질문.
없습니까?
우.
오케이.
그러면 오늘 세션은 여기까지 하도록
하고 다음 주에는 레드오션을 어떻게
돌려쳐서 진입할 수 있는가 이거에
대해서 얘기를 한번 해 볼게요. 이번
주 세션 복습하고 오셔야 될 겁니다.
그러면 혹시 뭐 또 추가적으로 질문이
있거나 하면은 어 DM 주시면 제가
답변드리도록
하겠습니다.
네. 이상입니다.